# SteamGPI API

Сервис для мониторинга цен и доступности игр в Steam по регионам.

## Обзор

Steam GeoPricing Inspector API позволяет получать информацию о ценах и доступности игр в Steam в разных регионах. Этот API полезен для сравнения цен и проверки региональной доступности прямо из браузерного расширения.

## Цели проекта

- Проверка актуальных цен на игры в Steam по регионам.
- Сравнение скидок и цен в разных валютах.
- Хранение информации об играх в PostgreSQL в формате JSONB.
- Расширяемость.

## Технологии

- Python (основной парсер и API-клиент)
- PostgreSQL (база данных)
- JSONB (гибкое хранение данных)
- Docker (контейнеризация)
- Git + Git Hooks + линтеры (качество кода)
- Steam Store API

## Структура базы данных

### Таблица: games

| Поле       | Тип       | Описание                                   |
|------------|-----------|--------------------------------------------|
| appid      | SERIAL    | ID игры в Steam (primary key)              |
| data       | JSONB     | Вся информация об игре и ценах по регионам |
| updated_at | TIMESTAMP | Время последнего обновления                |

### Таблица: users

| Поле     | Тип      | Описание              |
|----------|----------|-----------------------|
| userid   | SERIAL   | ID пользователя       |
| login    | CHAR     | Логин пользователя    |
| password | TIMESTAMP| Пароль пользователя   |

### Таблица: alerts

| Поле    | Тип    | Описание                      |
|---------|--------|-------------------------------|
| alertid | SERIAL | ID уведомления                |
| userid  | SERIAL | ID пользователя              |
| appid   | SERIAL | ID игры                      |
| price   | MONEY  | Цена игры в момент уведомления|

## Базовый URL

https://store.steampowered.com/api/appdetails

## Эндпоинты API

### 1. Получение информации об игре в одном регионе

Возвращает данные о цене и доступности игры в указанном регионе.

**Эндпоинт:**

GET /game/{appid}

**Параметры:**

- `appid` (integer, обязательно) – Уникальный идентификатор игры в Steam.
- `region` (string, опционально) – Код региона (например, ru, us, tr).
- `language` (string, опционально) – Язык описания игры (например, en, ru).

**Ответ:**

JSON-объект с информацией о продукте.

### 2. Получение информации об игре в нескольких регионах

Возвращает данные о цене и доступности игры в нескольких регионах.

**Эндпоинт:**

GET /game/{appid}/regions

**Параметры:**

- `appid` (integer, обязательно) – Уникальный идентификатор игры в Steam.
- `regions` (массив строк, обязательно) – Список кодов регионов (например, ru,us,eu,tr).

**Ответ:**

JSON-массив с информацией по каждому региону.

## Обработка ошибок

- 400 Bad Request – Неверный запрос (например, отсутствует appid).
- 404 Not Found – Игра не найдена.
- 500 Internal Server Error – Внутренняя ошибка сервера.

## Ограничения

API ограничено 60 запросами в минуту на один IP-адрес.


